红海最南端
坐落着
世界上最重要的海峡之一——巴卜·阿尔曼达布海峡。 而
佩雷姆小岛就坐落在海峡中央，将海峡分成
两条航道。 现在它
由也门胡塞武装控制。 而
这仅仅是更大转变的一部分。
[音乐] 近日，伊朗支持的武装
组织攻占了红海战略港口摩卡
，然后继续
向南推进，控制了也门整个
红海沿岸，同时还袭击了
沙特阿拉伯及其盟友。 但
事态并未就此结束。 由于
该地区另一个
关键咽喉要道
霍尔木兹海峡危机不断，沙特阿拉伯启动了
应急计划，通过管道将石油
从该国东部一直输送
到
红海沿岸西部的延布港，完全绕过了霍尔木兹海峡
。 然而，这项计划目前面临
两个严重问题。 首先，
从延布运往亚洲市场的石油仍然需要
通过巴普·阿尔马达普离开红海，
正好经过
胡塞武装刚刚占领的佩雷姆岛。
其次，东西输油管道本身
也遭到袭击，导致
沙特阿拉伯最重要的
替代出口通道之一发生火灾。 原本就十分
严重的能源危机现在可能
彻底失控。 让我们
深入探讨一下。
该频道的合作伙伴是 XTB，[音乐] 是一个
平台，让我可以
在一个便捷的应用程序中访问来自世界各地的 11,700 多种乐器
。 此外，我每月可以投资
高达 10 万欧元的股票和 ETF，无需支付任何佣金
。 超过此限额，
将收取 0.2% 的佣金，最低
收费为 10 欧元。 然而，投资
不仅仅是选择特定的资产，
还要监控和了解资产
周围发生的事情。
石油市场就是一个很好的例子，
除了供需关系外，
通过
福尔穆斯海峡和曼达普海峡等战略要地的航运安全也
发挥着重要作用。
因此，XTB 还为您提供
最新的市场新闻和专家
分析，帮助您更好地了解
这些发展背后的更广泛背景
。 您的投资、市场
新闻、[音乐]和分析都可以
在一个应用程序中找到。 金融
工具存在风险。
负责任地投资。
自
美国与伊朗爆发战争以来，也门的紧张局势
也一直在稳步升级。
美国和以色列对伊朗
伊斯兰共和国的侵略使
也门脆弱的停火协议面临越来越大的
压力。 自 2022 年以来，
伊朗支持的安萨尔真主组织与
沙特阿拉伯政府军之间一直保持着停火状态。 从
与美国对抗之初
，也门胡塞武装就
在伊朗的战争计划中占据了重要地位
。 很明显，在
常规军事冲突中，伊朗几乎
没有机会对抗美国
军队。 因此，德黑兰选择
转而攻击对手的经济利益。 伊朗对阿拉伯石油
基础设施的袭击和对
赫尔穆斯海峡的封锁，正是为了达到
这个目的。 全球超过 25% 的
原油和
石油产品海运贸易以及约 20% 的
液化天然气贸易都经由
奥尔穆斯港运输。 如果伊朗还能将
胡塞武装也拉入战争，那么
对全球贸易至关重要的另一个咽喉要道——曼德
海峡也可能被封锁
。 早在 2023 年，
胡塞武装就打着
支持
加沙巴勒斯坦人的旗号，证明他们有
能力严重扰乱
这条航线的航运，迫使主要
承运商放弃 BA Almandab 航线，转而选择
绕道非洲的更长航线，给
全球经济造成数十亿美元的损失。 尽管
在与美国的战争爆发后的最初几周，伊朗和也门都威胁要关闭曼德海峡，但
胡塞武装
表现出了相当大的克制，并没有
表现出急于介入
冲突的意愿。 他们最终
于 3 月 28 日加入战争，但仅限于对
以色列进行导弹和无人机袭击，而没有
恢复对
途经巴帕尔曼达布的商船的袭击。 要
理解这种克制，
我们需要更仔细地研究
安萨尔真主与伊朗之间的关系
。 胡塞武装是德黑兰的亲密盟友
。 他们从与伊朗伊斯兰革命卫队有关联的顾问那里获得伊朗的武器、
情报和援助
。
但与此同时，他们仍然是
独立的行动者，拥有
比
黎巴嫩真主党更大的行动自由。 从胡塞武装的
角度来看，迅速
援助伊朗并关闭巴巴兰地区
并不一定是当务之急。
他们着眼于大局
。 也门内部局势的发展
、当地的权力平衡
，以及
与沙特阿拉伯及其盟友再次发生冲突的风险。 到了
初春，很明显，
胡塞武装和亲萨乌达政权的部队都
在准备新一轮
的对抗。 前线两侧都
出现了密集的
后勤准备、
各个军事
单位的重组、增援部队的推进
以及试图找出
敌方防御弱点的迹象。
7月13日，
胡塞武装控制的
首都萨那机场遭到袭击，
企图阻止一架伊朗飞机
降落，紧张局势急剧升级。 机上载有参加完
伊朗最高领袖阿里·卡姆葬礼的胡塞武装代表团。 作为
回应，胡塞武装于7月20日
宣布对沙特阿拉伯实施海上封锁
。 随后不久，他们开始
袭击沙特阿拉伯境内的油轮、机场和
石油设施。 利雅得方面采取了
有限的空袭作为回应，同时
加大了对也门
政府军的支持力度。 它提供了武器，
并紧急尝试改善
各部队之间的协调
。 人们越来越倾向于讨论
沙特阿拉伯可能
对胡达甚至
首都萨那发动大规模进攻的可能性。 在接下来的
几周里，战斗虽然仍局限于局部地区，
但不断升级，很
明显，更大规模的冲突
只是时间问题。
9月初，胡塞
武装在泰斯市以西发动了大规模攻势
。 他们的
目标是切断连接
泰伊斯和摩卡的道路，然后占领
港口本身。 该
地区的政府军由
已故总统阿里·
阿卜杜拉·萨勒的侄子塔里克·萨勒指挥。阿里·阿卜杜拉·萨勒统治也门超过
30年，直到
阿拉伯之春爆发。 塔里克·萨尔是
政府阵营中最重要的人物之一
。 他指挥全国
抵抗力量，并且是
总统领导委员会成员。 他的
部队包括许多
前也门军队成员，其中包括
来自精锐的共和国卫队的人员。
多年来，萨尔主要依靠
阿拉伯联合酋长国的支持，同时
与沙特阿拉伯保持着密切联系。   有了
这些支持，他得以将莫阿
变成他的主要政治和军事
据点。 塔里克·萨拉赫很快
意识到局势的严重性
以及
胡塞武装新一轮攻势构成的威胁。 为了破坏他们的
计划，他率领部队发动
反击，向北穿过
哈耶地区，向阿尔贾拉基进发。 如果这一
策略成功，塔里克就能威胁
胡塞武装的后方，迫使他们
撤退。 尽管初期取得了一些进展，
但进攻很快就
崩溃了。  [音乐]
与此同时，胡塞武装继续
向战场增派生力军，并逐渐
逼近突破前线。
[音乐] 9月9日，他们攻占了
莫哈以东的马夫萨，以及
该城周围山丘上的一些重要据点
。 最后，在
9 月 9 日夜至 10 日夜，胡塞武装
对莫哈发动了最后的进攻。
亲政府军惊慌失措，开始
仓促撤退。 胡塞武装
利用了敌军
阵营的混乱。 他们不仅占领了
摩阿港，而且继续向南
推进，又深入敌占区 80 公里，
控制了
也门的整个红海海岸线。
政府军防线崩溃的速度之快
或许令人惊讶，但
胡塞武装为此行动已准备了
很长时间。 他们利用 2022 年停战
后的相对平静时期
重组部队
并发展武器能力。
来自战斗的报道还
强调了无人机的广泛使用，无人机
与导弹和
大炮一起支援了地面部队的推进，
帮助他们
迅速突破了政府军防线，而
没有减少
胡塞武装的胜利规模。
值得注意的是，对方的组织问题也
使他们的任务变得
更容易。 去年年底，
沙特
支持的武装力量与
阿联酋支持的南方分离主义分子在政府控制区爆发冲突。
对抗最终以沙特阵营的胜利告终，
寻求
也门南部脱离联邦的南方过渡委员会也正式解散。 随后，沙特阿拉伯开始
将与
分离主义分子有关的组织置于自己的控制之下，
并将其纳入政府军。
那项大规模重组
尚未完成。 因此，
各个单位往往保持着各自独立的
忠诚度（音乐），
它们之间的协调仍然存在严重缺陷。 从
胡塞武装的角度来看，这次进攻
取得了巨大的成功。 他们
不仅占领了摩卡，还占领了
红海的战略要地，包括
哈尼什群岛和佩雷姆（又名
马云）。 攻占帕雷姆岛可能是
所有胜利中最具战略意义的，因为该岛位于
巴普阿兰达布海峡的正中央。
通过查看地图最容易理解佩里姆的重要性。 它
距离
非洲海岸约 20 公里，距离阿拉伯半岛仅 3 公里
。 从岛上，
往来于红海
和艾登湾之间的每一艘船只都尽收眼底。
因此，皮姆岛使胡塞武装拥有了
更好的位置来监视
海上交通和发动袭击。
胡塞武装原本就能够
从更北的地方成功袭击商船，
但直接在
海峡边建立立足点，会让这项任务变得
容易得多。 正如
也门萨那中心联合创始人马杰特·马塔吉
所言，摩卡陷落和
皮姆被攻占使得胡塞武装能够将
零星袭击转变为
对航运的持续威胁，而且
行动成本要低得多。
需要注意的是，
胡塞武装并不需要向每一艘
试图穿越巴帕尔曼德的船只开火
才能实施有效的
封锁。  2023 年的经验表明，
即使是孤立的袭击，再加上
未来可能发生更多袭击的可信威胁，也
足以说服航运公司
停止通过海峡运输某些货物，
或者选择更长、更
昂贵的路线。 他们现在在 Pim 上的出现，
使得这种威胁更具
可信度。 目前，胡塞武装
发出信号，他们打算利用在
巴帕尔曼德附近的新阵地，
主要针对沙特阿拉伯。
9月11日，该组织的军事
发言人亚基·亚萨雷坚称，
除沙特阿拉伯公司外，所有公司的导航服务仍然安全。 与此同时，身穿连帽衫的沙特
外交部
宣布，沙特准备参与
包括保护航运在内的区域安全框架，
同时
呼吁国际社会迫使
利雅得停止对也门的袭击。 这种
选择性封锁政策
一方面使胡塞武装能够打击
沙特经济，另一方面又间接地给
全球航运带来额外成本
。 承运人和保险公司已经
需要考虑各种可能的
情况。 另一方面，保持
封锁的选择性，并明确
针对沙特阿拉伯，可以降低
引发国际社会
对沙特阿拉伯进行更广泛军事干预的风险。
对沙特阿拉伯而言，胡塞武装的这种策略
尤其危险。 伊朗对
霍拉穆斯港的封锁已经迫使
沙特阿拉伯将相当
一部分石油出口转向
红海。
东西输油管道的修建使得这一切成为可能，该管道连接了
王国东部和
延布港。 该管道建于 20 世纪 80 年代两
伊战争期间，其
设计目的正是为了
在波斯湾出现问题时保护沙特阿拉伯的出口
。 今年夏天，沙特阿美石油公司将
其产能提高了约 30%，达到
每天 700 万桶。
因此，它的重要性
急剧上升。 但一个根本性
问题仍然存在。 沙特阿拉伯的大部分石油出口都
销往亚洲客户，
从延布到亚洲港口的最短路线要
经过巴帕兰达布，正好经过那些穿着连
帽衫的人。  SIS 可以将货物改道
向北经由埃及和
地中海运输，但油轮随后必须绕道
非洲航行。 绕道而行会使
前往亚洲的旅程增加 20 至 30 天，并
大幅增加运输成本。
而受到威胁的不仅仅是油轮
。  9月10日，东西
输油管道本身遭到袭击。
第二天，沙特阿拉伯方面宣布，
出于预防考虑，该设施已被关闭。
目前尚不清楚损失的具体规模
，也不清楚
胡塞武装是否是此次袭击的幕后黑手。
沙特阿拉伯声称肇事者是
来自伊拉克的民兵组织。
然而，这一事件揭示了一个根本性
问题。
如果石油一开始就无法到达红海沿岸，那么安全通过巴布阿尔曼达布海峡就毫无意义
。 因此，
沙特
王储兼王国实际统治者穆罕默德·本·萨勒曼
向唐纳德·特朗普寻求
帮助也就不足为奇了。  9月10日，摩卡
陷落的那天，王子与美国总统通了
两次电话。 首先，他向特朗普汇报了不断
恶化的局势。 几个
小时后，他请求美国飞机
加入战斗，
对胡迪阵地发动空袭。 但
美国总统拒绝了。 据他的
助手透露，特朗普希望美军
继续专注于伊朗和
霍尔木兹海峡，避免开辟新的
战线。 他确实承诺提供情报
支持，但
对胡塞武装采取直接军事行动的重担
预计将落在沙特阿拉伯及其
也门盟友身上。 沙特阿拉伯可能会感到
失望，但[音乐]
此前美国军事行动的经验
表明，仅靠美国的空中力量
未必能取得突破。
2025 年春季，在“
莽骑兵行动”期间，美国人花了
近 2 个月的时间猛烈轰炸胡迪
阵地，但没有取得决定性的
结果。 王国别无选择。
接受胡塞武装取得的领土成果，就
意味着
沙特的出口将面临永久威胁。 试图
击退他们并夺取巴尔曼达布地区
可能会激怒该组织，使其
加大对
沙特石油基础设施的袭击力度，并有可能
使沙特阿拉伯在
未来几年再次陷入也门战争。 这将
直接与王储穆罕默德·本·萨勒曼的计划相悖。穆罕默德·
本·萨勒曼是2015年
沙特干预也门的主要策划者之一
，但在
过去的几年里，他一直竭力
想让沙特王国摆脱
冲突，并专注于其现代化
计划。
胡塞武装的胜利对美国来说也是一个沉重的
打击。 就在
美国开始
在削弱
伊朗对
赫尔穆斯岛的封锁效果方面取得初步成功之际，这一消息传来。 德黑兰仍在试图左右
船舶通过
海峡的条件，并威胁要对
拒绝服从其要求的船舶进行攻击和扣押。
与此同时，华盛顿正在对
伊朗实施海上封锁，限制伊朗石油出口，
同时帮助阿拉伯产油国将
油轮撤出波斯湾。 来自
监测
全球石油运输的油轮追踪器的数据表明了
这场对抗的影响。
战前，平均每天有 1660
万桶原油经由
奥尔穆斯港出口。 从
美国于
7月14日恢复封锁到9月2日。  [音乐]
该数​​字降至平均
每桶 490 万桶。 因此，海峡
仍然部分开放，但
贸易量远低于战前水平。
美国人正试图恢复
霍尔木兹海峡的交通。
他们并非直接护送油轮，
而是指定一条沿阿曼海岸更安全的[音乐]
航线，并
提供空中掩护。
9月初，美国将原本
宽泛的夜间过境窗口改为
每天两个指定的出发时间，
使其能够
更有效地集中可用兵力。
围绕这种保护措施，开发了一种穿梭系统
。 阿拉伯生产商拥有或租用的油轮
在
波斯湾装载原油。 在
关闭 AIS 识别系统的情况下，将
石油从霍尔姆斯港转移到
在阿曼湾等待的船只上。 这样一来，这些船只就
可以在不进入波斯湾的情况下将货物运送给客户
。
[音乐] Tanker Trackers
利用卫星图像监控这些作业，
包括 AIS 上不可见的船舶
。  [音乐]
到八月下旬和九月初，
情况明显好转。
根据油轮
追踪机构 8 月 30 日的评估，过去 7 天的数据，
美国封锁之外的原油出口量
平均为每天 670 万桶
。 截至
9月11日，出口量已超过
每天1000万桶。
与此同时，该公司估计
伊朗目前的原油出口量为零桶。
[音乐]
因此，美国的战略
开始取得成效。 阿拉伯国家的
石油出口正在复苏，而伊朗自身的
石油运输能力却受到了严重
限制。
尽管如此，试图穿越霍尔木兹海峡的船只仍然
面临很高的危险。 英国海事
安全中心 UK MTO 继续
报告称，使用
阿曼附近南部航线的船只遭到袭击，该
航线也是美国协助运输船只使用的航线。
如果沙特阿拉伯的音乐出口（
经由红海）
持续受到压力，那么胡塞武装的胜利就显得更加意义重大了。 在
霍尔穆斯附近取得的一些成果可能会被有效
抵消，从而继续
对伊朗的反对者施加经济压力。 全球
市场仍然面临供应
短缺的问题。 根据
国际能源署的数据，8月份石油库存
平均每天减少310万桶
。 尽管
燃料和工业原料价格高企、供应短缺导致需求疲软，但这种情况仍然发生了
。 该机构预计，
2026年全球石油消费量将比上年减少250
万桶/日
。 但预计供应量将
减少 570 万。 还有
另一个问题。 汽油和
柴油价格的上涨速度超过了原油价格的上涨速度
。 只有
美国音乐界和日本达成协议才能
真正稳定局势，但这似乎仍然
遥遥无期。 根据
最新声明，特朗普总统
目前对
与德黑兰达成妥协没有兴趣。 因此，阿拉伯国家政府正
试图
自行与伊朗达成谅解。
即使达成一项允许
更多石油进入市场的局部协议，也能减缓
库存消耗，减轻
价格压力。 但这需要
说服航运公司和
保险公司，任何
安全方面的改进都将是持久的。 阿曼
曾试图通过
组织伊朗与
地区国家之间的会议来寻求这样的解决方案。 据报道，原定于
9月14日举行的会谈在
最后一刻被推迟，原因是
沙特阿拉伯东西输油管道最近遭到袭击
。
因此，莫阿和
佩里姆的陷落，体现了
与伊朗的战争已经
陷入的混乱局面。 特朗普政府正
从一个危机走向另一个危机，
试图控制其自身挑起的
对抗所带来的后果
。 战争正在蔓延到
该地区的新区域，其经济
和政治后果也日益
深远。 正当美国人
终于设法部分削弱了
伊朗对
霍尔木兹海峡的封锁效果，并增加了阿拉伯国家的石油出口之际，
胡塞武装却威胁着另一个
对全球贸易至关重要的咽喉要道。
沙特阿拉伯曾试图
通过将物资改道运往
红海来挽救其出口，但现在他们也需要帮助来确保这条
路线的安全。 很难否认，
特朗普政府在
选择对伊朗发动战争时，不可能预料到这样的事态发展。
胡塞武装在 2023 年已经证明，
他们能够有效地攻击
商船，迫使主要航运公司
放弃巴兰达卜港。 那并非
未知的风险。
早在当前冲突
开始之前，这一点就已经很明显了。 那段音乐让特朗普目前的
立场显得更加荒谬。 他先是
发动了对伊朗的战争，现在又
拒绝动用美国空军力量
帮助沙特阿拉伯，而沙特阿拉伯本身也是这场
战争的间接受害者。 他
想把控制也门局势的重担留给
利雅得。 尽管当前的局势
升​​级正是由一场战争引起的，而
华盛顿
似乎从未真正为这场战争的地区性后果而全力以赴。